---
toc: true
layout: post
description: Dieser Post beschreibt angewandte Designs und Tools für Frunch Infinity 2.0
categories: [markdown]
title: 03 Design & Tools
---

# Design Pattern
<p style="text-align: justify;">Für Frunch Infinity 2.0 werden das Factory Design Pattern (Creational patterns) sowie Decorators (Structural patterns) eingesetzt. Beispiel: Damit die Preprocessing-Pipeline unterschiedliche Datensätze verarbeiten kann, muss diese durch unterschiedliche Klassen implementiert werden, welche entsprechende Basis-Methoden enthalten und durch Edge-Cases erweitert werden können. Dabei werden entsprechend einige Klassen mit einem Decorator ausgestattet. Durch entsprechendes Refactoring soll der Code entsprechend strukturiert und sauber gehalten werden. Mit den gewählten Design Patterns und Refactoring soll das System skalierbar sein.</p>

# Tools
<p style="text-align: justify;">Neben den Tools bzw. Frameworks, welche zur Entwicklung des Systems angewendet werden (siehe Abbildung "Systemarchitektur und Tools") werden folgende Tools unterstützend für die Umsetzung angewendet:</p>

- <p style="text-align: justify;">Poetry: Wird zum Package Management und Dependencies angewendet. </p>
    <p style="text-align: justify;">- Vorteil: Poetry übernimmt die automatische Überprüfung der Dependencies und spart dem Entwickler viel Zeit. </p>
- <p style="text-align: justify;">Hydra: Management von Pfaden sowie die zentrale Konfigurationen. </p>
    <p style="text-align: justify;">- Vorteil: Dadurch ist das System flexibler und Änderungen von Anforderungen können einfacher umgesetzt werden.</p>
- <p style="text-align: justify;">Cookiecutter: Vorgabe der Repository-Struktur und einiger Basic Tools. </p>
    <p style="text-align: justify;">- Vorteil: Gute Basis für die Anfangsphase der Entwicklung und gibt einen Weg bzw. eine Struktur vor. Enthält einige Tools (z.B. black, flake8, isort, nbstripout etc.), welche den Code durch Überprüfungen während des Commits clean halten.</p>
- <p style="text-align: justify;">Docker: Erstellt eine virtuelle Umgebung für eine einfachere Entwicklung und Build. </p>
- <p style="text-align: justify;">Logging: Entsprechende Schritte im System werden geloggt, um ein leichteres Debugging zu gewährleisten.</p>
    <p style="text-align: justify;">- Beispiele: Ausgabe vom Modelltraining, Schreiben/Lese in die DB etc.</p>
- <p style="text-align: justify;">Unit tests: Test Driven Development (TDD)</p>
    <p style="text-align: justify;">- Beispiel: Die Klassen der Pipeline müssen auf assert error getestet.</p>
- <p style="text-align: justify;">Pdoc: Automatische Dokumentation von Klassen (Docstrings nur in English).</p>

